EPISODE 9
Udara kering,
waspada api dan lilin.
Untuk urusan seperti ini,
Bibi lebih berpengalaman.
Tidak perlu tergesa-gesa begitu.
Dasar gadis bodoh, kau tahu apa?
Masa subur lelaki itu
lebih singkat daripada perempuan.
Waktu muda ada niat,
tapi tidak ada keberanian,
karena miskin.
Saat sudah kuat dan dewasa,
ada keberanian, tapi tidak ada waktu
karena sibuk.
Begitu hati dan keberanian sama-sama ada,
kesempatannya sudah lewat.
Jadi harus cepat kalau mau bertindak.
Punya anak itu baru baik.
Bibi.
Baiklah.
Bibi beri kau satu cara lagi.
Kasur gulung di lantai
kamar pengantinmu itu,
siang tadi sudah Bibi cuci.
Apa mungkin dia biarkan
kau tidur tanpa alas?
Kemarilah.
Un… untuk apa aku ke sana?
Kau hanya punya satu selimut.
Kalau tidak tidur di sini,
tidak takut masuk angin?
Aku tahan dingin.
Kemari.
Kalau kau tidak tidur di sini,
Bibi tidak bisa tidur semalaman.
Seperti yang kuduga.
Dia pasti tidur di ranjang.
Kau memang penuh akal nakal.
Kalau benar-benar masuk angin,
aku yang repot mengurus satu lagi.
Air liurmu sampai muncrat.
Tenang saja.
Aku tidak punya niat macam-macam.
Jangan salahkan Bibi.
Dia hanya terlalu peduli.
Aku tahu.
Kau mau apa?
Kalau mau bersandiwara, harus totalitas.
Kita
jangan biarkan Paman dan Bibi
menunggu semalaman di luar.
Berhasil.
Waktu muda ada niat,
tapi tidak ada keberanian.
Saat tua,
ada keberanian, tapi sudah tidak ada niat.
Menurutku,
anak muda yang punya niat
dan keberanian, ada banyak.
Aku hanya bicara asal,
kau malah ceramah panjang.
Tunggu.
Dasar tua bangka.
Kau menguping di luar, ya?
Aku…
Bukankah itu maling teriak maling?
Kau juga menguping di sini.
Aku memang suka menguping, kenapa?
Kau…
Sejak Tuan Muda Sun datang,
aku baru tahu asal-usulmu.
Cepat atau lambat,
kau pasti akan pergi. Benar, 'kan?
Aku tidak akan menahanmu.
Kalau kau ingin pergi,
pergilah kapan saja.
Untuk sementara,
aku belum bisa pergi.
Baiklah.
Ada hal yang harus kulakukan.
Aku harus tetap di sini
untuk menyelesaikannya.
Aku di atas saja. Kau istirahatlah.
Baik.
Di dapur masih ada
setengah mangkuk nasi daging rebus.
Kalau kau lapar, akan kupanaskan.
Aku tidak lapar.
Entah Ning tidur dengan baik atau tidak.
Dia paling suka
menendang selimut saat malam.
- Elang gyr juga belum diberi makan.
- Kalau kau ingin berbicara,
bolehkah aku bertanya beberapa hal?
Tanyakan saja.
Seperti apa orang tuamu?
Orang baik.
Bagaimana mereka memperlakukanmu?
Seperti orang tua
memperlakukan anak pada umumnya.
Kalau suatu hari
mereka ingin mencelakakanmu,
apa yang akan kau lakukan?
Waktu kecil, Ibu sering memukulku.
Pukul tangan kiri dan kanan.
Tidak tahu ringan beratnya,
sampai terasa sakit.
Tapi setiap kali selesai memukul,
dia tetap membelikan permen
untukkku dan Ning.
Yang kumaksud,
bukan perselisihan kecil seperti itu.
Aku mengerti.
Maksudku,
orang yang benar-benar dekat denganmu
tidak akan tega melukaimu.
Meskipun ada gesekan
dan selisih sehari-hari,
setelahnya
tetap akan diam-diam
membelikan permen untuk menenangkanmu.
Tapi kalau ada seseorang
yang sungguh-sungguh ingin mencelakaimu,
dari akarnya,
dia memang bukan
orang yang dekat denganmu.
Kau makan permen kulit jeruk.
Ada aroma kulit jeruk di tubuhmu.
Kau mimpi buruk lagi.
Kalau makan permen,
baru bisa tidur nyenyak.
Kalau nanti kau ingin makan lagi,
akan kubelikan.
Sekarang,
kau ingin makan?
Sebenarnya kalian datang
ke Keluarga Fan mencari apa?
Tuan Muda Li?
Cepat pergi!
Tidak perlu.
Tangkap!
Kutanya sekali lagi.
Apa yang ada di Keluarga Fan
sampai Pasukan Pembunuh Bersenjata Xuan
milik Keluarga Wei turun tangan?
Siapa sebenarnya kau?
Bagaimana kau tahu aku?
Bangsawan Wu'an? Kenapa kau bisa di sini?
Mulut mata-mata di medan perang
sudah tidak terhitung
yang kupaksa berbicara.
Kalau kau ingin mencoba,
akan kupenuhi.
Perdana Menteri yang menyuruhku
mencari sepucuk surat.
Surat apa?
Jawab!
Tuan Bangsawan pasti tahu
cara Perdana Menteri.
Untuk apa mempersulit
orang kecil sepertiku?
Apa lagi yang dia katakan?
- Nona Fan tidak terluka, 'kan?
- Tuan Muda Li.
Tidak.
Boleh aku tahu nama Tuan Pejabat
agar kelak bisa kudirikan
papan doa panjang umur untukmu.
Itu sudah tugasku. Tidak perlu.
Tuanku adalah Kolonel Zhenwei dari Jizhou.
Namanya Li Huai'an.
Terima kasih, Tuan Li.
Memalukan sekali.
Pemberontak makin merajalela.
Setelah Gubernur He dari Jizhou
pergi menjaga gerbang Lucheng,
aku diperintahkan datang
membantu memberantas bandit.
Tapi kenapa orang-orang
berpakaian hitam itu memburumu?
Aku juga tidak tahu.
Gawat. Yan Zheng.
Ikuti dia.
Changyu sudah pulang.
Changyu!
Kau dan Yan Zheng tidak terluka?
- Ada apa dengan mayat di depan pintu?
- Tidak apa-apa.
Bibi, jaga Changning.
- Baik.
- Jangan sampai dia ketakutan.
Cepat masuk. Jangan keluar.
Tuan siapa?
Kalian tuan muda yang datang waktu itu.
Tuan dan Nyonya, aku diutus
dari Prefektur Jizhou untuk penyelidikan.
Tuan, kalau begitu,
mohon selidiki dengan jelas.
- Keluarga Fan sudah terlalu sial.
- Benar.
Yan Zheng!
Minggir! Yan Zheng!
Yan Zheng! Sadarlah!
Bangun!
- Yan Zheng!
- Changyu.
Changyu!
Paman, cepat periksa.
Jangan bergerak.
Lukanya bisa bertambah parah.
Biar kulihat.
Yan Zheng, sadarlah. Yan Zheng.
Pria berpakaian hitam
yang ini dan di bawah tadi
semua dibunuh suamimu?
Suamiku dulu adalah pengawal barang.
Ilmu bela dirinya lumayan.
Tuan Perwira,
kau harus membela kami.
Gadis ini sudah cukup menderita.
Bulan lalu, orang tuanya baru meninggal.
Susah payah mendapat suami masuk,
sekarang,
suaminya pun terluka
oleh para penjahat itu.
Kalau tidak ditemukan
asal-usul para penjahat,
bagaimana hidupnya kelak?
Tuan! Tu…
Tuan, di bawah ada satu yang masih hidup.
- Tenang saja.
- Baik.
Paman, periksa lagi.
Biar kuperiksa lagi.
Biar kuperiksa sekali lagi.
Tuan, menantu masuk ini mencurigakan.
Tidak kita bawa untuk diinterogasi?
Tidak perlu tergesa-gesa.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Periksa dulu yang masih hidup itu.
- Baik.
- Tuan.
Seandainya tahu begini,
aku seharusnya
menuliskan surat cerai untukmu
dan membiarkanmu
merawat luka di tempat lain.
Kau pun tidak akan menderita seperti ini.
Perintah yang kuterima adalah
membunuh putri Keluarga Fan
dan mengambil kembali surat itu.
Surat?
Fan Changyu.
Meski tubuhnya penuh darah
dan lukanya tampak parah,
denyut nadinya tidak berbahaya.
Tapi dia kehilangan begitu banyak darah.
Aneh.
Tidak ada luka baru pada dirinya.
Darah ini
akibat dari luka lama
yang terbuka kembali.
Biar kulihat luka di punggungnya.
Kau sudah sadar?
Yan Zheng, kau sudah sadar?
Aku tidak apa-apa.
Itu darah orang lain.
Bantu dia ke ranjang.
Hati-hati.
Pelan-pelan.
Syukurlah kau tidak apa-apa.
Yan Zheng.
Tenang saja. Aku baik-baik saja.
Changyu, prajurit pemerintahan
ingin meminta keterangan.
Pergilah.
Jaga dirimu.
DOKUMEN IDENTITAS
YAN ZHENG DARI DESA YAN,
KABUPATEN CHANGLE, XUZHOU
PENGAWAL BARANG PERJALANAN KE CHONGZHOU,
TERTAHAN DI LIN'AN, QINGPING, JIZHOU
SETELAH DISERANG BANDIT,
DOKUMEN IDENTITAS DITERBITKAN KEMBALI
DIAJUKAN OLEH FAN CHANGYU,
GANG XIGU, KOTA LIN'AN
Changyu.
Kolonel Zhenwei itu tugasnya apa?
Bibi, aku bermarga Li.
- Tuan Li.
Tadi kukira
Tuan Li hanya pelajar.
Tidak kusangka pejabat besar dari Jizhou.
Aku datang kali ini
untuk menyelidiki para pelaku
demi memberikan keadilan bagi rakyat.
Yang masih hidup
sudah dibawa untuk diinterogasi.
Tunggu saja kabarnya di rumah.
Jika putusan keluar,
pihak pemerintah akan memberi tahu kalian.
Tuan Li,
kalau mereka kembali
membalas dendam, bagaimana?
Aku tahu tidak pantas banyak bertanya,
tapi adikku masih kecil.
Aku sempat berpikir
untuk pergi sementara setelah tahun baru.
Kau ingin meninggalkan Lin'an?
Itu gagasan suamimu?
Gagasanku. Aku kepala keluarga.
Pergi
karena takut
kejadian seperti malam ini terulang.
Orang tuamu dan pamanmu tewas berurutan.
Kau korban, tapi juga saksi.
Sebelum perkara ini jelas,
kau tidak boleh meninggalkan Lin'an.
Tapi tenang saja.
Aku akan menempatkan prajurit di desa ini.
Sampai kasus ini terungkap,
aku akan menjamin
keselamatanmu dan keluargamu.
Kami benar-benar beruntung ada Tuan Li.
Dengan kata-kata itu, kami pun tenang.
Geledah! Periksa setiap rumah! Cepat!
Di wilayahku,
aku tidak akan membiarkan
siapa pun menyakiti orang tidak bersalah.
Hari ini, harus ada
penjelasan bagi rakyat.
Periksa dengan teliti!
Jangan biarkan satu pun lolos!
- Baik!
Tuan Li.
Salam kepada Tuan Li.
Mendengar ada kerusuhan di Gang Xigu,
aku datang memimpin orang-orang
untuk memburu bandit.
Tidak menyangka bertemu Tuan Li di sini.
Maaf tidak sempat menyambut.
Tuan!
Aku menemukan papan arwah
Bangsawan Wu'an di halaman ini.
Tuan, silakan lihat.
Berani sekali.
Berani-beraninya melakukan
pemujaan pribadi untuk Bangsawan Wu'an.
Tuan, silakan lihat.
BANGSAWAN WU'AN, XIE ZHENG
Siapa
pemilik rumah ini?
Tuan, ini rumahku.
Kau…
Fan Changyu?
Lagi-lagi kau.
Tuan Hakim,
adakah larangan memuja Bangsawan Wu'an
dalam hukum Dinasti Dayin?
Rakyat lancang.
Kau masih berani membantah?
Pengawal, tangkap dia.
Bawa juga papan arwah itu.
Kali ini, kau tertangkap
beserta bukti dan saksi.
Kenapa aku tidak tahu
- bahwa dilarang memuja Bangsawan Wu'an?
- Soal ini…
Tuan juga lulusan sarjana kekaisaran.
Masa tidak tahu bahwa perbuatan
Bangsawan Wu'an dibenci kaum cendekia?
Aku juga mendengar Guru Besar Li
pernah mengecam peristiwa pembantaian…
Benar dan salah Bangsawan Wu'an
di masa lalu,
biarlah generasi berikut yang menilai.
Dia berperang demi negara.
Meski gugur, tetap terhormat.
I… ini…
Memuja tidaklah bersalah.
Terima kasih, Tuan.
Ucapan Tuan membuka mataku.
Pandanganku sudah terlalu sempit.
Kalau begitu,
mohon Tuan Li
kembali ke kota terlebih dahulu.
Biarkan aku
melaporkan perkembangan perkara.
- Silakan, Tuan.
- Silakan.
Silakan.
POS PERHENTIAN BARAT LAUT
Hati-hati, Tuan.
Beri jalan.
Jenderal, berhentilah.
Tidak perlu mengantar lagi.
Tuan, silakan.
Kami tidak mengantar lebih jauh.
Menurutmu, Li Huai'an itu
sejak awal memasang
raut wajah yang dingin.
Kenapa begitu?
Faksi Guru Besar Li
dan faksi Perdana Menteri Wei
sejak dulu saling bermusuhan.
Semua pejabat tahu itu.
Tapi kenapa Tuan Li
justru membela Bangsawan Wu'an?
Benar.
Coba pikirkan.
Kalau memang bermusuhan,
kenapa Guru Besar Li
membiarkan cucu sulungnya
berguru pada He Jingyuan dari kubu Wei?
Ada hal seperti itu?
Jangan-jangan dulu mereka
pernah punya hubungan.
Siapa yang bisa menebak
pikiran para pejabat tinggi itu?
Aku seorang hakim daerah,
terkurung di tempat terpencil begini.
Apa pun yang terjadi di ibu kota,
sampai ke Lin'an
sudah tidak jelas bentuknya.
Menurutku,
semua ini salahmu.
Asal memberi saran.
Kali ini menjilat malah salah sasaran.
Baik.
Ini salahku.
- Salahku.
- Sudahlah.
Pulang dulu.
Kita pikirkan lagi pelan-pelan.
Akhirnya
si hakim daerah penjilat itu pergi.
Tuan, hasil pemeriksaan menunjukkan
para pembunuh itu
masing-masing membawa peluit besi hitam.
Peluit besi hitam. Ibu kota.
Kalau rencana terbongkar,
bunuh diri seketika.
Mirip gaya Pasukan Pembunuh
Bersenjata Xuan dari kubu Wei.
Siapa sangka,
Bangsawan Wu'an
yang kita cari di medan perang
ternyata menjadi
menantu masuk di Lin'an.
Apa? Dia Bangsawan Wu'an?
Mustahil.
Watak Bangsawan Wu'an terkenal keras.
Jangankan karena terdesak,
kalaupun Kaisar memasukkannya
ke penjara kekaisaran
dan memaksanya menikahi Tuan Putri Agung,
dia pun tidak akan setuju.
Waktu kecil, aku dan dia
mempelajari bersama
ilmu bela diri di sisi Guru.
Meski belasan tahun tidak bertemu
dan wajahnya berubah,
aku punya keyakinan 60 persen
bahwa itu adalah dia.
Benar atau tidak,
kirim pesan cepat ke Yanzhou.
Sekali tanya pasti jelas.
GANG XIGU
Hanya segini saja?
Tahun ini panen memang buruk.
Semua rumah juga begitu.
Benar.
Kalian sudah dengar?
Ada yang mati lagi di rumah Keluarga Fan.
Sejak Fan Erniu
dan istrinya meninggal,
rumah itu tidak pernah tenang.
Kudengar, menantu masuknya itu
terluka parah.
Entah dia masih mampu
berhubungan suami istri atau tidak.
Fan Changyu itu memang pembawa sial.
Untung Yan si sarjana provinsi itu
membatalkan pernikahan
dan terhindar dari bencana.
Yan itu memang bernasib baik.
Katanya titisan Dewa Sastra.
Benar.
Siapa itu?
Tidak tahu.
Kalian mau apa?
Kami justru ingin bertanya.
Kalian dari mana?
Kenapa menguping?
Kami dari Prefektur Jizhou.
Kami kenal Keluarga Fan.
Mendengar kabar mereka,
jadi agak peduli.
Baru saja ada kejadian,
sudah ada orang asing mencari tahu.
Mencurigakan.
Menurutku, laporkan saja.
Tapi dari pakaian dan wajahnya
tidak seperti orang jahat.
Orang jahat tidak kelihatan dari wajahnya.
Kami tentu tidak ingin
membuang waktu kalian.
Aku tahu. Akan kuceritakan.
Akan kuceritakan.
Tuan Kolonel Zhenwei!
Salam.
Kalian masih di desa?
Belum pergi?
Benar.
Ada apa ini?
Ada apa ini sebenarnya?
Penyelidik kasus dari Prefektur Jizhou.
Seorang pejabat besar.
Pejabat besar?
Aku juga ingin bertanya sedikit…
- Eh.
- Itu…
- Aku juga tidak tahu.
- Sudah, ambil kembali.
- Belum sempat bertanya.
- Benar-benar.
Bibi?
Tuan, barang ini jadi dibeli, tidak?
Dik Zhao, jadi…
Jabatan kolonel itu sebenarnya apa?
Aku tidak tahu.
Yang jelas, Hakim daerah saja
sangat menghormati mereka.
Bibi-Bibi.
- Jangan tanya kami.
- Kami tidak tahu.
- Kami tidak akrab dengan Keluarga Fan.
- Tidak akrab.
Kami hanya ingin bertanya sedikit.
Paman, kami ingin menanyakan sesuatu.
Ti… tidak tahu.
Tuan, tidak banyak yang bisa digali.
Tidak seorang pun mau bicara.
Hanya diketahui Nona Fan
mencari menantu masuk, Yan Zheng,
demi mempertahankan harta keluarganya.
Yan Zheng terluka karena bandit
dan diselamatkan oleh Nona Fan.
Berdasarkan dokumen identitas
yang kita periksa,
tidak ada kejanggalan.
Jika semua ini memang
rencana Bangsawan Wu'an,
tentu kita tidak akan menemukan celah.
Bagaimana kalau kita
tanyakan Keluarga Zhao?
Menurutku si Bibi cukup cerdik,
tapi suaminya tampak
lebih mudah diajak bicara.
Hubungan mereka
dengan Nona Fan terlalu dekat.
Kesaksiannya bisa tidak objektif.
Benar juga.
Tuan.
Tuan ingin tahu soal Keluarga Fan?
Aku tahu cukup banyak.
Hanya saja…
Tuan,
Fan Changyu itu pembawa sial.
Dia tidak hanya mencelakai
orang tuanya hingga meninggal,
bahkan Pamannya juga.
Lalu, menantu Keluarga Fan itu
memang tampan.
Tapi tidak punya wibawa sama sekali.
Saat upacara pernikahan,
dia bahkan bersumpah akan menuruti
Fan Changyu dalam segala hal.
Benar-benar lelaki
yang bergantung pada istri.
Maksudmu, dia mengakui Nona Fan
sebagai kepala keluarga di depan umum?
Para warga sekalian
sudah mendengar dan melihatnya.
Bukan aku yang mengarang.
Tuan, ada satu rahasia lagi.
Fan Changyu
dan menantu masuk itu
kemungkinan besar hanya pura-pura.
Mereka belum melaksanakan
malam pernikahan.
Fan Changyu masih perawan.
Apa yang kau bicarakan?
Menodai telinga tuan kami.
Tidak apa-apa.
Teruskan.
Apa yang memalukan?
Gadis itu alisnya belum berubah,
langkahnya ringan.
Kalau bukan perawan, apa lagi?
Cukup. Kami sudah tahu
yang perlu diketahui.
Terima kasih atas informasinya.
Tuan.
Jangan bilang pada siapa pun
bahwa aku yang memberi tahu.
Kalian tahu sendiri,
Fan Changyu itu tukang jagal.
- Tenaganya luar biasa.
- Kami sudah merasakannya.
- Tuan.
- Baik, cukup.
- Terima kasih.
- Masih ada lagi.
Terima kasih, Nyonya.
- Sudah, jangan ikuti lagi.
- Aku belum selesai.
Bangsawan Wu'an yang terhormat
mustahil jadi menantu masuk
dan akui wanita sebagai kepala keluarga.
Tuan, seberapa besar
keyakinan Tuan sekarang?
Tujuh puluh persen.
Tujuh puluh persen?
Kenapa malah bertambah?
BALAI PEMERINTAHAN PREFEKTUR JIZHOU
Sebelah timur Chongzhou medannya terjal.
Mudah dipertahankan, sulit diserang.
Jika musuh bertahan di sana,
pasukan kita akan kesulitan menembus.
SEMESTA TUNDUK PADA KEBAJIKAN
Jenderal, kita bisa memutar
lewat jalur sempit di Pegunungan Heng.
Serang dari arah memutar,
lewati garis pertahanan depan mereka,
lalu langsung hantam
sayap atau belakangnya.
Balai pemerintahan yang biasa buka sidang,
kenapa siang hari tertutup rapat begini?
Apa mungkin Jenderal He
punya sesuatu yang disembunyikan?
WEI XUAN, PUTRA WEI YAN
Untuk apa Li Huai'an pergi ke Lin'an?
Apakah Guru Besar Li
ingin kembali menekan Keluarga Wei?
Daerah Lin'an banyak bandit.
Aku mengutusnya menumpas bandit.
Kebetulan ada kasus pembunuhan di sana,
jadi tertunda beberapa hari.
Setelah selesai, dia akan kembali.
Jenderal He,
jangan terus melindungi
murid kesayanganmu.
Seorang kolonel tingkat enam
mengejar bandit sampai pelosok?
Jelas dia mencari kesempatan
untuk mencoreng nama Keluarga Wei.
Tuan Muda Pertama, jaga ucapan.
Tuan Muda Pertama, kau sudah
memegang kendali militer Yanzhou.
Kenapa tiba-tiba berbelok
datang ke Jizhou?
Xie Zheng memang sejak dulu angkuh.
Prajuritnya tentu
tidak mudah dikendalikan.
Jika aku yang mengambil alih,
takutnya akan timbul kekacauan.
Jenderal He,
bantu aku menundukkan Pasukan Yanzhou
yang berada di bawah Xie Zheng.
Kita manfaatkan momentum ini untuk merebut
Kota Chongzhou milik Pangeran Changxin.
Begitu rencana besar tercapai,
kau dan aku akan menjadi
orang kepercayaan utama Ayah.
Tuan Muda Pertama,
Pangeran Changxin memang terpukul
oleh Bangsawan Wu'an
dan kalah beberapa kali
sehingga mundur ke Chongzhou.
Tapi kekuatannya belum runtuh.
Para jenderalnya masih ada.
Tuan Muda Pertama datang dari jauh,
tidak bijak
jika langsung mengerahkan pasukan.
Justru sebaliknya.
Pangeran Changxin baru saja
menelan kekalahan beruntun.
Moral pasukan Chongzhou sedang merosot.
Inilah saat terbaik untuk menyerang.
Jenderal He,
aku menghormatimu
sebagai jenderal senior di bawah Ayah,
karena itu aku datang sendiri.
Ini perintah militer,
bukan ajakan berunding.
Kuharap Jenderal He bekerja sama.
Perdana Menteri Wei.
Guru Besar, ada keperluan apa?
Perdana Menteri Wei,
dalam perang di Jinzhou dahulu,
Marsekal Xie gugur.
Belasan tahun kemudian,
nasib Bangsawan Wu'an pun belum jelas.
Tapi Perdana Menteri masih berani
mengutus satu-satunya putra kandung
ke barat laut.
Jika berbicara soal kesetiaan pada Dayin,
siapa yang dapat menandingimu?
Ada pepatah lama, meski negeri besar,
sejengkal tanah pun tak boleh diserahkan.
Anak-anak Keluarga Wei dan Xie
gugur di medan perang,
tanpa penyesalan.
Mari kita menanti kepulangan
Tuan Muda Wei dengan kemenangan.
Izinkan aku lebih dulu
mengucapkan selamat, Perdana Menteri Wei.
Aku pun mengucapkan selamat
kepada Guru Besar.
Cucu sulungmu telah diangkat
menjadi Kolonel Zhenwei.
Sejak kecil kau utus
ke barat laut untuk ditempa.
Benar-benar perhitungan jauh ke depan.
Kelak dia kembali,
pasti menjadi pilar negeri.
Enam belas tahun lamanya,
niatku tidak pernah berubah.
Segalanya demi Dayin.
Terang dan lurus.
Terang dan lurus?
Enam belas tahun lalu,
Guru Besar belum tentu pantas
menyandang kata-kata itu.
Ini…
Pasukan Barat Laut milik Dayin.
Dia menganggapnya
taman pribadi Keluarga Wei, ya?
Wei Yan terlalu congkak.
UNTUK PERDANA MENTERI WEI
DARI DINASTI DAYIN
Sudah waktunya diserahkan kembali.
Saat dulu menyerahkannya kepadaku,
kau pasti tahu hari ini akan tiba.
Kau ingin aku
menjaga kedua putrimu dengan baik.
Peiyi,
kirim ini dengan segera
ke tangan Perdana Menteri Wei.
Baik.
Keluarlah.
Tadi saat di balai musyawarah,
aku tahu kau bersembunyi di sana.
Aku hanya khawatir
waktu kedatanganku kurang tepat.
Bagaimanapun, identitasku agak sensitif.
Wenkan,
aku menyuruhmu menumpas bandit.
Apa yang perlu kau takutkan?
Aku khawatir statusku
sebagai anggota keluarga Li
akan menimbulkan gunjingan bagi Guru.
Di hadapan Perdana Menteri Wei,
itu hanya akan menambah bahan perdebatan.
Wenkan,
coba kau hitung,
sudah berapa lama kau mengikutiku?
Sejak kecil hingga ke barat laut ini,
sudah enam belas tahun
aku mengikuti Guru
mempelajari strategi dan taktik.
Jadi, kau seharusnya tahu,
di mataku
tidak ada pertikaian Li atau Wei.
Hanya ada pasukan Dayin
dan rakyat Dayin.
Selama hatimu bersih,
tidak perlu menjauh hanya karena asalmu.
Omong-omong,
perkara yang kusuruh kau selidiki,
sudah ada hasil?
Aku menemukan Pasukan Pembunuh
Bersenjata Xuan milik Perdana Menteri Wei
telah dua kali menyerang
ke rumah Keluarga Fan.
Jelas mereka mencari sesuatu.
Untungnya, Nona Fan tidak terluka.
Tapi mereka sudah berniat
meninggalkan Lin'an.
Aku menahan mereka
dengan alasan penyelidikan
dan telah menugaskan Zhuoran
melindungi diam-diam.
Dengan begitu lebih aman.
Bagaimana kehidupan Nona Fan dan adiknya?
Mereka hidup dari menjagal babi.
Baru saja merekrut menantu dan menikah.
Guru,
sekarang ada satu hal lagi
yang mulai terlihat jelas.
Jika Bangsawan Wu'an
benar-benar masih hidup,
apa yang harus kita lakukan?
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata